# M. kubernetes-debug
### Методическое пособие
### по выполнению домашнего
### задания курса
### Инфраструктурная платформа на основе Kubernetes
### Диагностика и отладка в Kubernetes
### 
### Содержание
### 1.
### Введение
### 3
### 2.
### Цели домашнего задания
### 4
### 3.
### Описание домашнего задания
### 5
### 4.
### Пошаговая инструкция выполнения
### домашнего задания
### 7
### 5.
### Сдача задания
### 9
### 6.
### 
### 7.
### Критерий оценки
### 
### Рекомендуемые источники
### 10
### 
### 11
### 
### 1. Введение
### Отладка в Kubernetes
### Процесс отладки в Kubernetes во многом схож с отладкой в любой linux-системе. Для этого используются все те же утилиты – tcpdump, strace, gdb и т.д. Основной сложностью и отличием является тот факт, что best practices подразумевают создание образов для prod приложений с использованием минимально необходимого набора приложений и зависимостей. Это делается как с целью минимизации размера, так и с целью уменьшения плоскости атаки потенциального злоумышленника. В самом крайнем случае это приводит к созданию distroless образов, которые в своем составе не имеют ничего, кроме зависимостей, необходимых для работы приложения, отсутствует даже shell и возможность подключиться к терминалу контейнера.   
### В этом задании вы получите навыки отладки таких контейнеров с использованием kubectl debug и технологии эфемерных контейнеров.
### Эфемерные контейнеры
### Отличаются от обычных контейнеров меньшими гарантиями выделения ресурсов для них, не имеют некоторых опций (не имеют проб, портов, возможности задавать securityContext и т.д), а также они автоматически не рестартятся при падении. Для выполнения рабочей нагрузки они не предназначены, однако для отладки приложений в контейнерах pod-а подходят отлично. 
### Kubectl debug
### Предоставляет команды для создания и работы с эфемерными контейнерами, без использования KubeAPI напрямую
### 
### 
### 2. Цели домашнего
### задания
### Научиться отлаживать контейнеры и ноды Kubernetes с помощью эфемерных контейнеров и kubectl debug
### 
### 3. Описание домашнего
### задания
### Подготовка к выполнению домашнего задания
### Создайте branch kubernetes-debug - данное домашнее задание будет выполняться в этой ветке.
### Создайте папку kubernetes-debug - все файлы, которые у вас получается во время выполнения данного ДЗ необходимо поместить в эту папку.
### 
### 
### 
### Рекомендуемые источники
### Пример отладки ноды с использованием kubectl debug
### Официальная документация по kubect debug
### Описание эфемерных контейнеров в официальной документации
### Конфигурация securityContext для пода 
### 
### 
### 4. Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания
### 
### Данное задание можно выполнять как в minikube так и в managed k8s в Yandex cloud
### Создайте манифест, описывающий pod с distroless образом для создания контейнера, например kyos0109/nginx-distroless и примените его в кластере. Приложите манифест к результатам ДЗ.
### С помощью команды kubectl debug создайте эфемерный контейнер для отладки этого пода. Отладочный контейнер должен иметь доступ к пространству имен pid для основного контейнера пода.
### Получите доступ к файловой системе отлаживаемого контейнера из эфемерного. Приложите к результатам ДЗ вывод команды ls –la для директории /etc/nginx
### Запустите в отладочном контейнере команду tcpdump -nn -i any -e port 80 (или другой порт, если у вас приложение на нем)
### Выполните несколько сетевых обращений к nginx в отлаживаемом поде любым удобным вам способом. Убедитесь что tcpdump отображает сетевые пакеты этих подключений. Приложите результат работы tcpdump к результатам ДЗ.
### С помощью kubectl debug создайте отладочный под для ноды, на которой запущен ваш под с distroless nginx
### Получите доступ к файловой системе ноды, и затем доступ к логам пода с distrolles nginx. Приложите сами логи, и команду их получения к результатам ДЗ. 
### 
### 
### 4. Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания
### 
### Задание с *
### Выполните команду strace для корневого процесса nginx в рассматриваемом ранее поде. Опишите в результатах ДЗ какие операции необходимо сделать, для успешного выполнения команды, и также приложите ее вывод к результатам ДЗ. 
### 
### 
### 5. Сдача задания
### 
### 
### Добавьте все получившиеся файлы в ветку kubernetes-debug
### Создайте Pull Request к ветке master
### Заполните описание PR по шаблону
### Не мерджите PR самостоятельно
### Если у вас возникли вопросы при выполнении ДЗ и необходима консультация преподавателей – добавьте к PR метку Review Required
### В личном кабинете Otus сдайте ДЗ на проверку, указав ссылку на Pull Request
### 
### 
### 6. Критерий оценивания
### 0 баллов – задание не выполнено или выполнено не полностью
### 1 балл – все основные задания выполнены полностью
### 2 балла – все задания с * выполнены полностью
### 
### 7. Рекомендуемые
### источники
### Пример отладки ноды с использованием kubectl debug
### Официальная документация по kubect debug
### Описание эфемерных контейнеров в официальной документации
### Конфигурация securityContext для пода 
### 


